---
author: admin
comments: true
date: 2010-01-23 11:41:43
layout: post
slug: '%e7%9d%a1%e4%b8%8d%e7%9d%80%e9%86%92%e6%9d%a5%e4%ba%86'
title: 睡不着醒来了
wordpress_id: 387
categories:
- 蛋疼的事
tags:
- GFW
---

早上忘记将平时上班的闹钟关闭，导致九点半被吵醒了，草他大爷的，手机砸了躺下来怎么也睡不着了，脑海翻腾着今天要做的事，周末终于可以干点自己的事情了，想把twitter上面的通过RSS实时同步到我的部落格来，想改下部落格的Sidebar，最后发现上午非常的悲剧照常连不上服务器的FTP，哎，干着急真上火。还有就是安装SRG Clean Archives插件保存我的日志存档。

在网上瞎逛突然想到了昨晚看的《网瘾战争》，简直就是伪装在魔兽世界外衣下的反动大片，其中有句台词我最近一直听到


> 马丁·尼默勒：

起初他们追杀共产主义者，我没有说话，因为我不是共产主义者；

接着他们追杀犹太人，我没有说话，因为我不是犹太人；

后来他们追杀工会成员，我没有说话，因为我不是工会成员；

此后，他们追杀天主教徒，我没有说话，因为我是新教教徒；

最后，他们奔我而来，却已经没人能起来为我说话了。


然后想到了现在已经屏蔽的”百度说真话门“事件
[![](http://www.besteric.com/wp-content/uploads/2010/01/baidu-talk-real.png)](http://www.besteric.com/wp-content/uploads/2010/01/baidu-talk-real.png)

现在Twitter，Youtube，Facebook这一大批优秀的Web 2.0站点全部屏蔽，好的，我知道这些站点不和谐，但是当我某天起床打开电脑发现Google Docs和Google Group都打不开了，我的大批技术论坛也打不开了，我就草你大爷了，那又怎么样？在局域网里绕着弯，每天被脑残文化同化？现在Google搜一个关键词，我说的是IT技术，还TM是比较偏的，排在最前面的几个铁定打不开。

说起GFW我还要吐槽下公司的网络，说实话很烂，公司内部还屏蔽了很多站点，比如新浪博客，前程无忧，还有若干网站，和现任网管反映过，答复是没有路由器密码，懒得动，要求添加一个VPN以便于我们在家里调试公司的程序也是这个答案。算了，大家都是当一天和尚撞一天钟吧，得过且过吧，反正都是打工仔，每个月拿点钱够吃够喝够住就行了，碌碌无为的老死一生，去你妈的！没出息的一帮孙子，对，骂的就是我自己！
